# Веб-приложение для постраничного отображения данных из CSV

Проект находится также на [Github](https://github.com/MariTHH/gpn-it-task).

## Описание решения

### Задание

Разработать веб-приложение, отображающее данные из CSV-файла в виде таблицы с пагинацией без перезагрузки основной страницы. Приложение должно быть выполнено на JavaScript с использованием React для фронтенда и Node.js для бэкенда. Данные должны загружаться из CSV-файла на серверной стороне и предоставляться клиенту через API. Для развёртывания приложения будет использоваться Docker.

### Стек технологий

* Frontend: React
* Backend: Node.js, Express
* Linux
* Docker: Docker, Docker Compose

### Структура проекта

* `front`: директория с фронтенд частью приложения на React
* `backend`: директория с бэкенд частью приложения на Node.js
* `docker-compose.yml`: конфигурация для запуска Docker контейнеров
* `Dockerfile`: Dockerfile для создания контейнера с приложением

### Фронтенд

Фронтенд написан на React и включает в себя компоненты для отображения таблицы и пагинации. Стилизация компонентов выполнена с использованием CSS.

* Компонент `App`:

Компонент App отвечает за получение данных с сервера и управление состоянием приложения.

* Компонент `Table`:

Компонент Table отвечает за отображение данных в виде таблицы.

* Компонент `Pagination`: 

Компонент Pagination отвечает за навигацию по страницам.

### Бэкенд

Бэкенд написан на Node.js с использованием Express. Он отвечает за загрузку данных из CSV-файла и предоставление их клиенту через API.

* Сервер: `server.js` содержит основной код сервера.

### Docker

Для развёртывания приложения используется Docker. Контейнер включает в себя Node.js и необходимую конфигурацию для запуска приложения.

``` dockerfile
# Установка базового образа Node.js
FROM node:16

# Установка рабочей директории
WORKDIR /app

# Копирование файлов приложения
COPY package*.json ./

# Установка зависимостей
RUN npm install

# Копирование файлов фронтенда
COPY . .

EXPOSE 3000

# Запуск 
CMD ["npm", "start"]
```

``` dockerfile
# Установка базового образа Node.js
FROM node:14

# Установка рабочей директории
WORKDIR /app

# Копирование файлов приложения
COPY package*.json ./

# Установка зависимостей
RUN npm install

# Копирование файлов бэкенда
COPY . .

EXPOSE 8085

# Запуск сервера
CMD ["node", "server.js"]
```

### docker-compose.yml

```dockerfile
version: '3.8'

services:
  backend:
    build:
      context: ./backend
    ports:
      - "8085:8085"

  frontend:
    build:
      context: ./front
    ports:
      - "3000:3000"
    depends_on:
      - backend     
```

### Запуск проекта

```console
docker-compose up --build
```

* Приложение будет доступно по адресу http://127.0.0.1:8085.

### Выводы

Было создано веб-приложение для постраничного отображения данных из CSV-файла с использованием React и Node.js. Приложение разворачивается в контейнере Docker, что упрощает его установку и запуск.